さらば　地球よ
再见了  地球
旅立つ船は
出航的舰船
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
宇宙の彼方　イスカンダルへ
向着宇宙的彼方伊斯坎达尔前进
運命　背負い　今とび立つ
背负着使命 即刻启程
必ずここへ　帰って来ると
一定会再次回到这里
手をふる　人に　笑顔で答え
挥着手  用微笑回答别人
銀河をはなれ　イスカンダルへ
离开银河向着伊斯坎达尔前进
はるばるのぞむ
不远万里
宇宙戦艦「ヤマト」
宇宙战舰  大和号
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
台本整理:散仙 翻译:龟龟之蛋 校对:mam 时间轴:时末 压制:娜夏
こいつの向こうにバラン星がねぇ
単なる灯台のつもりだったんだろ
まあね
こっちも驚きさ
まさか　バランが
ワープネットワークのハブステーションだったなんてな
でも　これを使えば　大マゼランまでひとっ飛びですね
甘く見るな
こいつは　敵のワープステーションなんだぞ
あっ　はい
驚いたといえば　岬君もだな
まさか　イスカンダル人が憑依していたなんてさ
岬さん　元に戻れるんでしょうか
彼女の力添えで　ゲートコントロールシステムの複製は無事に完成しました
ご協力　感謝します
言葉ではなく　その行動で
現在　システムの簡易タイプを
鹵獲したガミラス機に搭載作業中です
かなり危険な任務になるが
バラン偵察の人選は
はっ　人選は　航空隊長に一任
要員が決まりしだい　報告します
おいしいな　おい
一人で　かっこつけんなよ
ちゃらっと帰って来いよな
おい　お前ら
もう決まったんだからとっとと解散しろ
じゃあな
しっかりやれよ
トチるなよ
おら　さっさと持ち場に戻れ
激励ですよ　激励
なあ　篠原
はい
肩の力　抜いてな
意外ね
こんな任務に　志願するなんて
らしくないじゃない
一体　どういうつもり
昔さ　まだ候補生だった頃
すっげぇきれいに飛んでる機体を見たことがあってさ
なんていうか　そいつは
はるか上空を　ただ飛んでるだけだったのに
力強く　気高く
まだひよっ子の俺には　最高に美しく見えたんだ
あとで聞いたら　そいつ　偵察の機体でさ
こう見えても　偵察志望だったの　俺
あら
一つ　忠告
偵察は　戻ってくるのが任務
必ず戻ってくること　いいわね
ゲルガメッシュ　離床
間もなく国家元帥閣下が到着される
随伴艦艇は直ちに　所定の配置に着け
繰り返す　間もなく国家元帥閣下が到着される
ゲシュタムの門　作動５秒前
３　２　１
定刻　バラン到着
ゲルガメッシュが接舷許可を求めてきています
ゲールのようです
で　あるな
これはこれは　元帥閣下
かような辺境の地へ　ようこそ
此度は当バランにてかくも大規模な観艦式を行っていただけるとは
このゲール　誠にもって　光栄の至り
今もなお　各方面より続々と集結中でありまして
この未曾有の困難に際し
帝国を一つにまとめ上げる
それこそがこの私に課せられた使命なのである
３時間
そうだ
状況偵察とマゼラン側ゲートの確認を
たったの３時間で
本人も納得ずくの話だ
納得って
もし　あのゲートってのが使い物にならないときは
一刻も早く先に行かなきゃならんからな
それじゃ
時間になったら　待たずにここを離れるっていうんですか
ソードスリーよりコントロール
発艦準備　完了
発艦　許可
ソードスリー　ラジャー
そんじゃ　さらっと行ってきますか
発艦する
フェイズワン　始動
ソードスリーの物理反応　消失
通常空間から　隔絶されました
航海長　迂回航路の最終案を提出
はい
所要時間を超えた場合
本艦はソードスリーの帰還を待たず
現宙域を離れる
なんだか　すげぇ所に来ちまった感じ
ガミラス
なんだ
レーダーは一切反応なし　か
頼りになんのは　こいつだけかよ
あのコールサインって
本人の希望だよ
憧れのコールサインなんだと
３４３航空団の４偵　ソードスリー
こんな所でまた聞くとはな
偵察は戻ってくるのが任務っていつも　そう言ってたのに
兄さん
篠原なら　大丈夫さ
あいつは戻ってくる
必ずな
ゲート　接近 フェイズツーに移行
衝撃に備えよ
えっ　マジかよ
銀河方面　第４３空母打撃群
軌道上 指定エリアに移動
引き続き　第１２４宙雷戦隊　到着
到着艦艇は直ちに　指定エリアに移動せよ
繰り返す　到着艦艇は直ちに　指定エリアに移動せよ
死ぬかと思った
こっ　これ
全部　ガミラスかよ
どうですか　国家元帥閣下のご様子は
暗号電文でも分かるくらい上機嫌
まるで王様にでもなったつもりみたい
やはり　ただの観艦式とは思えませんね
何かあったら　連絡を
もちろん　忠誠こそ我が命
デルハイド方面軍に続きましてゼローム駐留軍第６６航空団でございます
なんとすばらしき光景であることよ
この威容　この壮観　これこそがガミラス
それにしたって
一体　なんて数なんだよ
１万　いや　それ以上か
マゼラン側のゲート
なんだ　これ
惑星中心部に人工物
よし
怒ってる　怒ってる
悪いけど　こっちにも都合があってね
補助エンジン　始動
そんな
現宙域よりの離脱準備に入る
どけ どけ どけ
俺も　あんなふうに
強く　気高く　美しく 飛ぶん　だ
フェイズスリー　始動
すげぇ
ひでぇな　こりゃ
それで　篠原の容体は
はい　幸い軽症で
命に　別状はないもようです
意識が戻りしだい
各種　検査を行う予定ですが
「まあ　心配なかろう」とのことでした
彼が持ち帰ったデータがこれです
中心に　人工物
そう　バラン星はその中心部に
ゲートシステムのためのエネルギープラントを持つ人工の星だ
幸い　マゼラン側ゲートの作動は確認された
だが　問題なのは　現在　このエリアに
ガミラスが大規模な戦力を集結中であり
その数は１万を超えるということだ
いくらなんでも
無理じゃろう
迂回ルートは　すでに策定済みです
艦長　速やかに変針し　この宙域から
いや　航路に変更はない
敵中に活路を見いだすのだ
誇り高きガミラスの戦士にして　勇敢なる同志諸君
大ガミラスの栄光を一身に担う諸君に対し
本日　我輩は非常につらく　悲しい報告をしなければならない
そう　あの気高き帝国の指導者
偉大なる我らが総統
アベルト·デスラーがこの世を去られた
総統が
どういうことだ
この国難にあたり　帝国を導くべきは誰か
我輩は今　その崇高なる使命に　魂が打ち震えている
諸君らと共に深い悲しみに沈むとともに
我輩はここに誓う
亡き総統の遺志を継ぎ　その死と不在を隠し続ける
中央政府の奸物どもに
正義の鉄槌を下すことを
心ある者よ　共に立て
バレラスへ侵攻し　総統府に巣くう
奸賊どもを殲滅するのだ
根こそぎに　容赦なく　断固として
何
何事か
銀河方面のゲートに　反応が
我々でない何者かが　この宙域に出ようとしております
回廊　形成されます
第１戦速
撃ち方　始めぇ
撃ち方　始め
テロン艦
展開中の第６軍を突破
バランに　直進してきます
なんという僥倖
これこそ　我輩に「ヤマト」を討てとの神の啓示
成敗
忌まわしきテロンの艦を沈め
亡き総統への手向けとするのだ
ガーレ·ガミロン
舵　そのまま
両舷　増速
増速　黒２０
これが沖田戦法
友軍が邪魔で
テロン艦が狙えません
こんな密集した所で発砲させるなよ
味方損害　拡大
何をしてる
艦を密集させ過ぎだ　もっと間隔を
ならん
このまま一気に　押し潰すのだ
しかし　それでは　友軍の被害が
かまわん
歴史とは　犠牲の上に築かれるものである
そんな
全艦　回頭せよ
恐れるな　数こそが力なり
火力を　前方に集中
食い破れ
同航する敵艦　左右に展開
左舷　防壁　貫通された
隔壁　閉鎖
高射砲台　応答しろ
ダメージコントロール
バランの重力に捕まった
テロン艦　撃沈
バランに沈んでいきます
沈没地点のポイント算出
メル１０６　ナル６８
「ヤマト」　バランに死す
この程度の艦一隻沈められなかったとは
狼の名も落ちたものであるな　ドメルよ
ご機嫌のようだね　ゼーリック君
きっ　貴様は
先ほどは高説を賜り　感銘の至り
総統閣下
そんなバカな
貴様の艦は確かに
君も頭の悪い男だね
では　死んだのは影武者
暗殺計画は　セレステラがすでにつかんでいてね
おかげで　退屈な時間を過ごさずに済んだよ
さて　君の罪状は明白なわけだが
何か言い残すことはあるかね　ゼー
違う　断じて違う
心ある兵士諸君
我輩があえて逆臣の汚名を着てまで訴えんとしたことは
誠　憂国の志から来たものであり
愚かなり　ゲール
閣下
逆賊め
ゲール少将
何か
バラン赤道付近に　浮上する物体あり
「ヤマト」です
「ヤマト」が上昇してきます
なんだと
全艦　戦闘配置
波動砲　発射準備
機関　圧力　上げ　非常弁　全閉鎖
取舵　回頭１８０度
発射弁　開け
強制注入機　作動
作動を確認
安全装置　解除
薬室内　圧力上昇
取舵に当て
軸線に乗った
重力アンカー　解除準備よし
波動砲　撃てぇ
あの大砲か　下手くそめ
どこを狙って
緊急事態　発生
バラン星エネルギーコア　制御不能
間もなく爆縮　崩壊します
そっ　そんな　てっ　撤退
直ちに　現宙域を離脱しろ
重力アンカー　解除
総員　衝撃に備えよ
大マゼラン
ああ　大マゼランだ
私たち　ここまで来たのね
ただいま　母なる星の海よ
どんなに　道は遠く険しくても
不管道路如何遥远崎岖 我都决不言弃
あきらめたりしない
頬を　止めどなく流れる涙は
脸上止不住的泪水 绝不是投降的白旗
けして白旗じゃない
僕は行くんだ　翼になって
我要前去  为所爱之人化为翅膀
いとしいひとのために
砕け散った夢を　拾い集め
拾起那破碎的梦 到那宇宙的尽头
あの宇宙(そら)の果てへ
ヨーソロー　漕ぎ出せ強く
全速前进 奋勇起航 怀揣着所有的思念
胸にすべての思い抱きしめ
ヨーソロー　絶望の中の
全速前进 成为绝望中的那一缕阳光
一筋な　ひかりになれ
到達するは遥かなる大マゼラン
解き放たれる宇宙の狼
その瞳　炎の如く
その牙　剣の如し
それぞれの思いは交錯し
今　互いの英知は虚空を駆ける
次回　「彼らは来た」
人類滅亡まで　あと２４６日